Como instalar e compilar o SCSS?
Aprenda, neste artigo, a realizar a instalação e configuração completas para utilizar o SCSS em seu projeto web.

Para fazer o uso do SCSS, é necessário instalar o Sass em sua máquina. Porém, para a própria instalação do Sass, há outros passos a serem realizados antes.

1. Instalar o Node.js
Dentre as diversas funcionalidades do Node.js, uma delas é rodar o compilador do Sass. Portanto, é essencial ter a tecnologia instalada para começar a utilizar o SCSS.
Você pode baixar o Node.js neste link.
Após o download do instalador, fazemos a instalação padrão da tecnologia. E depois, é recomendado checar se o Node.js foi realmente instalado.
Para fazer a checagem, digitamos no terminal:
•   node -v
•   npm -v
Isto deve fazer aparecer as versões, respectivamente, do Node.js e do npm (ferramenta gerenciadora das bibliotecas e ferramentas do Node.js).

2. Instalar o Sass
Este passo é a própria instalação do Sass. Nós o instalamos via npm.
Para isto, abra o terminal e digite:
•   npm install -g sass
Feitos os passos, o Sass está instalado no seu computador. Para fazer a checagem, digite no terminal:
•   sass --version
Caso a versão da tecnologia apareça, o Sass foi instalado com sucesso e está pronto para uso.

3. Compilar o SCSS
Por fim, agora faremos a utilização do SCSS. Você já deve ter a estrutura do seu projeto pronta e um arquivo .scss. Geralmente, criamos dois diretórios css e scss para dividir os arquivos, como na imagem abaixo:
Com o seu arquivo .scss criado, abra o terminal e digite o comando:
•   sass --watch scss:css
No comando acima, 'scss' equivale ao caminho até seu arquivo .scss, e o mesmo vale para o arquivo .css, ele existindo ou não. Caso ele ainda não tenha sido criado, isto será feito automaticamente com o watch.
Veja abaixo um exemplo mais prático:
•   sass --watch scss/style.scss:css/style.css
Desta forma, cada alteração feita no arquivo .scss será compilada para CSS e digitada no arquivo .css. Caso queira parar isto, aperte Ctrl + C no terminal.

4. Dica: Facilitar o processo de "watch"
O comando do watch pode ser confuso para muitas pessoas e, de toda forma, é ineficiente escrever o comando toda vez que for fazer alterações na estilização.
Por outro lado, é possível criar um arquivo package.json na raiz do seu projeto. Nele, você vai definir um comando alternativo para fazer o watch.
Escreva no arquivo:
{
    "scripts": {
        "sass": "sass --watch scss:css"
    }
}
Desta forma, o programa entende que "sass" vai realizar o mesmo que "sass --watch scss:css". Para rodar o comando, digite, no terminal:
•   npm run sass
É claro que o comando pode ser nomeado com qualquer nome. Além disso, podemos fazer isto com qualquer comando de terminal, o que torna esta funcionalidade do Node.js muito eficiente.