Bem-vindo ao site de anotações e documentação do SCSS. Esta página tem como objetivo documentar a linguagem e facilitar o seu aprendizado e desenvolvimento.

O SCSS é uma linguagem de estilização em projetos web. A sua função é trabalhar e facilitar o processo de estilização de um site, tornando possíveis: 
•	O aninhamento de tags, classes, identificadores, atributos e comportamentos;
•	Criação de funções para atribuição de parâmetros;
•	Manipulação mais ampla de variáveis;
•	Outras diversas funcionalidades presentes nos artigos abaixo.
Nós utilizamos o SCSS para agilizar e facilitar o processo de estilização, tornando o entendimento e o visual da folha de estilo muito mais claros. É altamente recomendável utilizá-lo em projetos de grande escala para aprimorar o seu andamento.
A linguagem necessita de ser compilada em CSS para funcionar no projeto, pois ela não é lida normalmente na web. Veja o processo completo de instalação neste artigo.

Como instalar e compilar o SCSS?
Aprenda, neste artigo, a realizar a instalação e configuração completas para utilizar o SCSS em seu projeto web.

SCSS: Funcionalidades básicas e utilização.
Este artigo tem como objetivo ensinar a utilizar o SCSS da melhor forma e apresentar funcionalidades úteis da linguagem.

Mixin: Tornando o seu código mais compacto
Neste artigo, será ensinado o mixin, um recurso do SCSS que serve como bloco de repetição, assim compactando bastante o seu código.

Como o SCSS pode ser dividido e organizado em vários arquivos?
O SCSS tem uma funcionalidade de criar vários arquivos para dividir uma estilização em “pedaços menores”, compilando tudo em um arquivo final, para facilitar organização.

Funções e programação no SCSS
A linguagem SCSS torna possível criar funções, como em linguagens de programação. Isso permite que algum atributo receba um valor de acordo com as suas especificações.